会长，都已经13个小时啦
你的Vlog有没有剪出来啊?
怎么还没有剪出来?
开个玩笑，开个玩笑
哇，柏林马拉松大家看了吗?
实在是太牛了
这完全出乎了我的意料啊
记得在赛前的时候我还预测
这次带伤作战的两位中国选手
一个是吴向东，一个是大正
恐怕都很难取得非常好的成绩了
结果真是啪啪打脸把我脸打得太响了
两个人双双PB
这次两个人的PB呢
让我想到了最纯粹的运动员精神
最纯粹的奥运精神
更快，更高，更强
这两点真的是在他们俩人的身上
完美地诠释出来了
真是太让人佩服
OK，
我们今天就聊一聊他们柏林马拉
松的表现
以及他们的表现
对我有怎样的触动
我们就准备开始
不过现在的天好像越来越暗了
那等天稍微亮一些的时候
我们再开始录视频
好 准备开跑
到底什么是更快，更高，更强呢?
其实在我小的时候，理解的，
挺肤浅的
我小时候以为更快，就是跑的更快
更高，就是跳的更高，更强
就是拳击啊，举重啊，这些更强
随着年龄的增长
再回过头来，再去看这六个字的时候
当然也大差不差了，
但是理解的可能要更全面一些
我也不确定我的理解对不对
更快，是挑战人类在速度上的极限
这个速度上的极限可能会包含各
个里程
而更高，是挑战人类能够达到的高度
究竟能到什么程度，高水平的高
更强，就是让自己比昨天的自己更强
马拉松我认为是极限运动
它是把距离放到了42.195
公里的一种极限
在这个极限下
人类，极限距离下，
人类能够爆发出的最大的速度
是多少
这就是马拉松的意义
在这个过程当中
人类会经历自己能量的枯竭
以及身体机能的衰退
这是人类达到一个极限边缘的信号
其实对于这个极限
在本次名古屋亚运会马拉松赛上
就已经有很好的体现了
如果大家有仔细算过
丰配友在最后2.195公里的
平均配速的话
他的配速竟然达到了2分54
这是马拉松的最后冲刺
这是二十多度的高温
并且空气中的湿度很高的一个
夏天的马拉松比赛中
这一个环境
想达到的一个最后冲刺
平均配速啊
丰配友从第六名
最后追到了第三名
绝对是燃尽了
真的太尴尬了
今天训练又失败了
今天是堂有氧课
刚刚我肚子特别特别痛
所以跑到4.5公里左右
看到了厕所就直接冲进去
大失败
这就是
再次让我意识到了
我和运动员之间的差距
我终究只是个凡人
会长在这次柏林马拉松
冲线以后大喊了一声
这个冲线的画面
我看了好多遍
真的是发自内心的
为会长打破这个PB
让我感到了骄傲
也不能说我为他感到骄傲
我感觉很爽
终于跑进了208了
太厉害了
而且我认为会长在等这一刻也挺很久
时间回到我刚开始跑步的时候
我比较喜欢看B站
所以当我开始跑步的时候
我就已经开始在B站上搜各种各样
的跑步视频了
包括一开始看的跑步的子章老师
以及我长期一直追
最喜欢的跑步up博主
黑影儿TV 博哥
在那过程中
我认为给我留下
第一个留下深刻印象的
就是会长
那个时候
我对国家运动员的记忆
还停留在高高在上
和人间
不是说和人间吧
就是和我们普通人
还有非常遥远的距离
但是呢
在22年我刚开始跑步的时候
在B站刷到一个
在肯尼亚训练的一样视频
当时我什么都不知道
就点进去了
当时哇靠
看你们好专业呀
好厉害呀
后来才知道
那是吴向东
那是会长
以及后来才知道
他们竟然是国家队
整个国家队
都在
非洲训练
在肯尼亚训练
并且把完整的训练
公开了
而且一五一十地展示出了
中国最高水平和肯尼亚的那些怪物们
之间的差距
哇这下子一下子让我觉得
跟职业运动员之间好像拉近了
所以我觉得会长是一个
特别有网感的人
我觉得它是
马拉松圈里面
人气最高的人
是不是
我不知道和大正比
真正的人气
谁更高一些啊
但是我觉得
会长的网感
单纯说网感这一块
我认为他就是第一
他是网感界的goat
所以会长很会玩自己的梗
也会玩各种各样的梗
给我的感觉是他很接地气
跟我们的距离非常近
虽然他是一个真正的
中国最顶级的职业运动员
可以说他的能力和我们普通跑者
之间有巨大的差距
但是给人的感觉
他离我们很近很近
他可以把巴黎奥运会以第一视角方式
让每个人都亲自体验
因为每次比赛都能够让我们感受到
会长此时此刻参加比赛的整个状态
另一个我很喜欢的
大正
这次大PB了
它真的是只要身体允许
只要
还有一滴油
他就能创造奇迹
很多人说大正是段子拍得好
视频拍得好
其实在我心中我更愿意认为
大正是一个真正的纯粹的跑者
其实从大正的视频里看到的
非常多
大正就是绝对的努力的在跑
没有任何花里胡哨的
他给我的主题只有一个
永远不变的一丝不苟的刻苦训练
所以
我认为他也是一个
更高更快更强的一个代表
他是一个纯粹的跑者
当然也是我永远
我说的不是成绩
永远达不到
永远达不到的目标
不是说成绩
我是说他的这种精神
我也永远达不到
当然会长也一样
我也达不到
跑完了
今天本来应该跑15公里左右的
有氧的
结果
中途发生意外
所以在我心目中
会长和大正
都是我心里的
更快更高更强的
那个永远不可攀登的高峰
他们和我有着巨大的鸿沟
以及他们是我心目中
对于奥林匹克精神运动员精神的
最佳诠释
大正即使带着伤
也能够一次又一次的PB
会长在最后时刻
为了冲破自己的208的魔咒
拼了命的再往前赶
但是回到我自己
今天又是一堂失败的训练课
而且这个失败其实已经不是一次了
回想我经常的失败的强度课
很多时候
我计划是周三跑强度课
结果早上就起晚了
起床晚了之后
最终我做的决定就是
唉算了，都已经晚了，
强度课不跑了，
改成有氧跑轻松跑算了，
这就是我和更快更高更强之间的
巨大的鸿沟的差距
差距巨大
不过我也会反思
就是如果我起床晚了
本来该跑的强度课
我会有哪些选项呢
或者说一个正常人会有哪些选项呢
选项A
晚就晚呗
起来接着跑
一定要把今天的课跑完
选项B
起床晚了
所以
本来十组的就跑八组吧
本来十二组的就跑十组吧
减一点量好了
选项C
起床晚了
OK
今天不跑强度了
改成轻松跑好了
随便跑个距离
时间到了就行了
选项D
OK
今天不跑
起床晚了
就不跑
算了
干点别的事情
而在这些选项当中呢
每个选项都是一种选择
最后
我自己答案是
选了C
我不觉得
这里的选项
一定要有一个高下之分
其实
我觉得这是一种
生活的选择
是一种生活经历的选择
只不过
我希望
我能够朝着我的目标
往更靠近
我应该往
努力的选择的方向
去选择
OK
就这些吧
刚才那个问题
如果
换做是你
你会选择
哪一个呢
今天就这样
大家再见